"Beika Police Station Interrogation Room."
"Bilik Siasatan Balai Polis Beika"
Togashi! Don't just sit there, say something!
Togashi! Jangan diam saja, katakan sesuatu!
Togashi.
Togashi.
Dad.
Ayah.
Today at 16:00...
Hari ini pada pukul 4 petang...
This man, Fumitaka Togashi was scheduled to be sent
Lelaki ini, Fumitaka Togashi akan dihantar
to the prosecutor as a suspect of murder.
kepada pendakwa sebagai suspek kes pembunuhan.
In other words, he was going to be taken to the police.
Dengan kata lain, dia dibawa ke balai polis.
Everything happened yesterday.
Semuanya berlaku semalam.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
Pops is having a hard time
Pak cik menghadapi kesukaran
confronting the suspect in the interrogation room.
untuk menyoal suspek di bilik soal siasat.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Interrogation Room."
"Bilik Soal Siasat"
"Yesterday noon at the Musashino prison."
"Tengah hari kelmarin di Penjara Musashino"
-Okay, great! -It's my turn next.
-Okey, bagus! -Giliran saya pula.
Togashi!
Togashi!
Good work! Great how you hung in there!
Kerja yang bagus! Kamu bertahan dengan baik di sana.
Mr. Mouri!
Encik Mouri!
Fumitaka Togashi is a murderer that Pops had arrested
Fumitaka Togashi ialah pembunuh yang ditangkap oleh pak cik
when he was a police detective,
semasa dia masih menjadi detektif polis
and today was the day that man came out of prison.
dan hari ini ialah hari di mana dia keluar dari penjara.
-Excuse me! -Throw it over this way, please.
-Pak cik! -Baling bola tu ke sini.
Here!
Sini!
-Thank you, sir! -Thank you!
-Terima kasih, pak cik! -Terima kasih!
Although it's not much, I've reserved a seat for you too.
Walaupun tak seberapa, saya sudah menempah tempat duduk untuk kamu juga.
Let's go and...
Mari pergi dan...
I'm sorry, if you will excuse me.
Maafkan saya, saya terpaksa pergi.
Huh?
Apa?
Hey, Togashi!
Hei, Togashi!
Wait! Hakamada!
Tunggu! Hakamada!
The incident occurred.
Jadi, kejadian itu berlaku...
Last night at around 22:00,
Semalam sekitar pukul 10 malam.
Mr. Takehiko Sakuraba, age 55
Encik Takehiko Sakuraba, berumur 55 tahun
who resides at 4-Beika-cho was murdered.
yang tinggal di 4-Beika-cho telah dibunuh.
A convict, who was released on parole from the Musashino Prison yesterday,
Banduan yang dibebaskan dari Penjara Musashino semalam
who was under the supervision of parole officer, Mr. Sakuraba,
yang berada di bawah pemerhatian pegawai banduan parol, Encik Sakuraba
suspect Fumitaka Togashi, age 32 was arrested.
iaitu suspek Fumitaka Togashi, berumur 32 tahun telah ditahan.
What? It can't be...
Apa? Tidak mungkin...
"Beika Police Station. Today at 10:05 a.m."
"Balai Polis Beika. Hari ini, 10:05 pagi."
"Officer Norio Kasamatsu (52), Beika Police Station 1st Division."
"Pegawai Norio Kasamatsu (52), Bahagian Pertama Balai Polis Beika"
It's no use keeping quiet, Togashi!
Tiada guna jika kamu terus berdiam diri, Togashi.
Detective Mouri is outside, too.
Detektif Mouri ada di luar.
What?
Apa?
I see. So, you arrested Togashi in the past.
Begitu rupanya. Jadi, kamu yang menangkap Togashi dulu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
He killed a man in a fight over something trivial.
Dia membunuh seorang lelaki dalam pergaduhan atas sebab perkara remeh.
And although his lawyer pleaded self-defense,
Walaupun peguam belanya cuba untuk membela dia,
his attitude in court was rebellious,
dia bersikap sangat kasar di mahkamah
and it turned out he had a previous police record.
dan ternyata dia mempunyai rekod polis sebelumnya.
Therefore, he was sentenced to a term of 13 years.
Oleh itu, dia dijatuhkan hukuman selama 13 tahun.
Nevertheless, he is a kind guy inside,
Tapi, dia seorang yang baik hati
who thinks a lot of his mother.
dan sangat menyayangi ibunya.
After serving his term, his character completely reformed
Selama dalam tahanan, perangai dia betul-betul berubah
and he became a model prisoner.
dan menjadi contoh kepada banduan yang lain.
How can it be that he would kill again?
Bagaimana dia boleh membunuh lagi?
Moreover, on the night of the day that he's released on parole.
Tambahan lagi pada malam pertama dia dibebaskan.
It's unbelievable!
Saya tidak percaya!
I understand how you must feel, but...
Saya faham perasaan kamu, tapi...
What a softie.
Naifnya.
It just goes to show that people don't change that easily.
Ini bukti bahawa manusia tidak mungkin berubah dengan mudah.
So, Inspector.
Jadi, Inspektor,
We'll be go through the procedure of sending him
kami akan menjalani prosedur di mana dia akan dihantar
to the prosecutor as scheduled.
ke pendakwa seperti yang dijadualkan.
Please wait a while.
Tunggu sebentar.
You're Mr. Mouri I believe.
Kamu Encik Mouri, bukan?
I've heard a lot about you.
Banyak perkara yang saya sudah dengar tentang kamu.
Well, regardless of who you were in the past,
Tidak kiralah siapa kamu sebelum ini,
right now you're just a private eye.
sekarang kamu cuma seorang penyiasat persendirian.
Outsiders don't have a say in this!
Orang luar tidak berhak untuk bersuara!
Officer Kasamatsu, process it immediately.
Pegawai Kasamatsu, uruskannya dengan segera.
Yes, sir!
Baik.
Inspector!
Inspektor!
Only, he's to be sent to the prosecutor as scheduled at 16:00.
Dia akan dihantar kepada pendakwa seperti yang dijadualkan pada 4 petang.
We'll take a break till then.
Kita akan berehat sebentar.
But Togashi is to be kept here at the interrogation room!
Tapi Togashi akan dibiarkan di sini, di bilik soal siasat.
That's ridiculous!
Mengarut!
You've got to be joking!
Adakah ini satu gurauan?
I'll talk to your superior about this.
Saya akan hubungi pihak atasan kamu tentang perkara ini.
Thank you so much, Inspector!
Terima kasih, Inspektor!
Sleeping Kogoro. We owe you a lot, you see.
Kogoro yang Tidur. Kami banyak terhutang budi pada kamu.
I repeat, break time is till 16:00!
Ingat, waktu rehat sehingga pukul 4 petang.
Yes, sir!
Baiklah.
So, that's how Pops got special permission
Jadi, begitulah cara pak cik mendapat kebenaran khas
to interrogate Togashi, but...
untuk menyoal siasat Togashi, tapi...
Togashi, don't just sit there, say something!
Togashi! Jangan diam saja, katakan sesuatu!
Togashi!
Togashi!
Dad...
Ayah...
The victim's wounds are concentrated on the right side of his body.
Luka mangsa tertumpu di bahagian kanan badannya.
No, Conan, you shouldn't look without permission.
Jangan, Conan. Kamu tidak boleh menyentuhnya tanpa kebenaran.
Does that mean that the culprit was holding
Adakah itu bermaksud suspek memegang
the murder weapon in his left hand?
senjata di tangan kirinya?
Yeah. We also have an eye-witness report on that, too.
Ya. Kami juga ada saksi tentang hal itu.
But he's not a lefty.
Tapi dia tidak kidal, bukan?
No, but there are several wounds on the left side too.
Tapi, di bahagian kiri mangsa juga ada beberapa kecederaan.
He probably switched the hands he was holding the murder weapon with,
Dia mungkin menukar tangan semasa memegang senjata itu,
several times when he was struggling with the culprit.
beberapa kali ketika sedang bergelut dengan mangsa.
It's true. That's a possibility.
Betul. Ada kemungkinan juga.
To make sure if it was really so...
Untuk memastikan perkara ini...
Where's the men's room?
Tandas di mana, ya?
I don't want you to get lost, so I'll wait here.
Saya tidak mahu kamu sesat, jadi saya tunggu di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Hello?
Helo?
Mr. Mouri? Huh?
Encik Mouri? Apa?
What about the interrogation?
Bagaimana dengan soal siasat?
I'm on break for lunch.
Saya berehat untuk makan tengah hari.
The thing is, Takagi. I'd like you to do me a favor.
Takagi, ada sesuatu yang saya mahu kamu lakukan.
Huh? Yes, sir!
Ya, baiklah.
Huh? Go to the site right now?
Apa? Pergi ke tempat kejadian sekarang?
Yes, yes, all right!
Ya, ya, baiklah.
And about Ran...
Dan Ran pula...
Dad says for me to go home?
Ayah saya suruh saya balik?
He said that you don't have to worry.
Dia beritahu yang kamu tidak perlu risau.
It seems that Conan's going home too.
Nampaknya Conan juga balik.
See you then, because I've got to run!
Jumpa lagi, sebab saya terpaksa pergi sekarang.
Wait!
Tunggu!
Gee, everybody's so selfish!
Semua orang pentingkan diri sendiri.
Conan?
Conan?
Pops says he forgot to tell you some things,
Pak cik kata dia terlupa memberitahu kamu
so he wants me to go along with you.
yang dia suruh saya ikut kamu sekali.
Huh? You mean Mr. Mouri?
Apa? Maksud kamu, Encik Mouri?
Hurry! There's not much time
Cepat! Kita tiada banyak masa lagi
before he'll be taken to the prosecutor, is there?
sebelum dia dibawa ke pihak pendakwa.
Do you remember, Togashi?
Adakah kamu masih ingat, Togashi?
After serving time, you wrote me letters for 6 months.
Selepas menjalani hukuman, kamu menulis surat kepada saya selama 6 bulan.
You wrote that you are reflecting on yourself
Kamu tulis yang kamu menyedari semua kesalahan kamu
and repenting what you had done.
dan kamu sudah bertaubat.
That you're going to become a new person
Kamu kata kamu mahu berubah
and take care of your mother from now on.
dan akan menjaga ibu kamu mulai sekarang.
Just as you said, you got back on your feet.
Seperti yang kamu katakan, kamu kembali ke pangkal jalan.
I never felt happier
Saya tidak pernah segembira itu
about having been a police detective than that time.
sepanjang saya menjadi detektif.
Rather, your mother was the one who was most happiest.
Saya pasti ibu kamu ialah orang yang paling gembira.
How is she?
Ibu kamu sihat?
What's the matter, Togashi?
Kenapa, Togashi?
Oh boy.
Budak ni.
Don't go touching things here and there now, Conan.
Jangan sentuh sembarangan barang di sini, Conan.
I won't.
Baik.
Please reconsider the eye-witness testimony
Sila pertimbangkan semula keterangan saksi
from the standpoint of the murder site.
dari sudut pandangan di lokasi pembunuhan.
Just how do I do something like that?
Bagaimana saya melakukan perkara seperti itu?
The culprit was witnessed from this window, right?
Saksi melihat kejadian dari tingkap ini, bukan?
Huh?
Apa?
Yeah, the eye-witness is, see over there...
Ya, cuba kamu lihat di sana... Saksi itu ialah
that elderly woman.
wanita tua itu.
Huh?
Eh?
Why are there blood stains on two separated places,
Kenapa kesan darah ini terpisah
one away from the other?
dari satu tempat ke tempat yang lain?
True, I wonder why?
Betul juga, kenapa begitu?
These shiny things are shattered pieces of glass, right?
Benda yang berkilat itu serpihan kaca, bukan?
It's the mirror of the door of that closet.
Itu cermin pintu almari.
Maybe it cracked when the victim and the culprit fought each other.
Mungkin ia retak ketika pembunuh bergelut dengan mangsa.
Was the murder weapon on the ground here?
Adakah senjatanya jatuh di sini?
-Yeah. -Any prints?
-Ya. -Ada cap jari?
You mean on the murder weapon? None.
Maksud kamu pada senjata itu? Tidak ada.
They were wiped off with something.
Kesan cap jari sudah dihapuskan.
Not only were they wiped off from the murder weapon,
Bukan hanya di senjata saja
but also from the sliding door
tapi di pintu
and everything that the killer is thought to have touched.
dan semua tempat yang disentuh pembunuh itu turut dihapuskan.
Let me see it!
Biar saya tengok.
The prints of the victim aren't on it, either.
Di sini juga tidak ada kesan cap jari mangsa.
That's right. The kitchen, the bathroom,
Betul. Di dapur, di bilik mandi,
the bedroom, also have no prints anywhere.
bilik tidur juga tidak ada kesan cap jari.
Everything's been completely wiped off.
Semua telah dihapuskan sepenuhnya.
I wonder why he went that far?
Saya pelik kenapa dia lakukan semua ini?
When and where was Mr. Togashi arrested?
Bila dan di mana Encik Togashi ditangkap?
Uh...
Uh...
Last night at 22:30 in Beika Park.
Semalam pada pukul 10:30 malam di Taman Beika.
What time was the murder witnessed?
Dan waktu kejadian menurut saksi?
10 minutes before that at around 22:20.
10 minit sebelumnya, sekitar pukul 10:20 malam.
If you were to run from here to Beika Park,
Sekiranya kamu berlari dari sini ke Taman Beika,
it would take at least 7 or 8 minutes, right?
ia memerlukan masa sekurang-kurangnya 7 atau 8 minit, bukan?
Which means?
Jadi, maksud kamu?
It wouldn't have been possible for him to do all he did
Tidak mungkin dia melakukan semua ini
in just a matter of a few minutes
dalam masa beberapa minit saja
after committing the crime!
selepas melakukan pembunuhan!
He wiped the print off before committing the crime?
Dia menghapuskan kesan cap jari sebelum melakukan pembunuhan?
It can't be.
Itu tidak mungkin.
Then, he did it along with the crime.
Kemudian, dia melakukannya sambil membunuh.
Or, could there have been someone else?
Atau mungkin ada orang lain?
Yeah, that's highly probable. But...
Ya, mungkin seperti itu. Tetapi...
When he was arrested, Togashi was alone.
Waktu dia ditangkap, Togashi hanya bersendirian.
So, they fled separately?
Maksudnya, mereka melarikan diri secara berasingan?
Only a night has passed yet,
Ia baru berlaku semalam,
so maybe if we search for an eye-witness...
jadi kita mungkin dapat mencari saksi lain.
That's it!
Betul!
"Beika Police Station."
"Balai Polis Beika"
Togashi.
Togashi.
Back then, when I arrested you,
Waktu saya menangkap kamu,
you were outraged because a bunch of hoodlums
kamu marah kerana sekumpulan penjahat
beat your friend up and was badly hurt,
memukul kawan kamu sehingga dia cedera teruk
and did what you did in a fury of anger, right?
dan kamu marah sehingga hilang kawalan, bukan?
Don't tell me that you're sticking up for somebody again?
Jangan beritahu saya yang kamu lakukannya untuk orang lain?
You mean there was somebody else there?
Maksud kamu, ada orang lain yang terlibat?
Togashi, tell me the truth!
Togashi, beritahu perkara yang sebenar!
Please tell me the truth, Togashi!
Tolonglah beritahu perkara yang sebenar, Togashi!
Please stop it there!
Berhenti di situ!
-What? -This man.
-Kenapa? -Lelaki ini.
What about him?
Kenapa dengan dia?
If I remember correctly, he...
Jika saya masih ingat, lelaki ini...
So that's what it was!
Begitu rupanya!
What this?
Apakah ini?
About the thing that Pops forgot to tell you...
Tentang perkara yang pak cik terlupa memberitahu kamu itu...
I forgot to ask you about it!
Saya terlupa mahu bertanya kepada kamu tentangnya!
About reconsidering the eye-witness testimony,
Tentang mempertimbangkan semula keterangan saksi...
he said to do it from both the murder site
Dia mengatakan untuk melakukannya dari kedua-dua lokasi pembunuhan itu
as well as from the place it was witnessed from.
dan juga dari tempat yang disaksikannya.
Granny, you saw the culprit from this window
Nenek, kamu melihat pembunuhnya dari tingkap ini
through the window of the house over there, right?
melalui tingkap rumah di sana, bukan?
"Kane Yoshizawa (75), eye-witness" -Yes. It was really frightening.
"Kane Yoshizawa (75), saksi" -Betul. Ia sangat menakutkan.
Thunder was roaring and there was a black-out.
Petir sabung-menyabung dan bekalan elektrik terputus.
I casually happened to look out the window and...
Secara kebetulan saya melihat ke luar tingkap dan...
I couldn't make out his face,
Saya tidak melihat wajahnya
but I had a feeling that our eyes met.
tetapi saya rasa mata kami berdua saling bertentangan.
Then, suddenly...
Kemudian, tiba-tiba...
Why'd he throw the murder weapon towards the window?
Kenapa dia membaling senjata pembunuhan ke arah tingkap?
-No, but the murder weapon... -Huh?
-Tunggu, tetapi senjata pembunuhan... -Kenapa?
Right.
Betul.
The murder weapon was found not on the side of the window,
Senjata pembunuhan itu tidak dijumpai di sisi tingkap
but in front of the closet.
tetapi di hadapan almari.
Maybe you saw wrong.
Mungkin kamu tersalah lihat.
I've got good vision, you know.
Penglihatan saya bagus, kamu tahu.
My eyesight hasn't changed since I was in my 30's.
Penglihatan saya masih tidak berubah sejak berusia 30-an.
And, what happened after that?
Setelah itu, apakah yang berlaku?
I didn't see anything after that,
Saya tidak dapat melihat apa-apa selepas itu
although lightning struck many times later too.
kerana kilat sabung-menyabung.
I see!
Begitu rupanya!
But if this is the truth, we're making a terrible mistake.
Tetapi jika semua ini betul, ia memang sangat mengejutkan.
Pops!
Pak cik Kogoro!
Don't tell me, Inspector, that?
Jangan beritahu saya yang itu...
Too bad, Mr. Mouri.
Sayang sekali, Encik Mouri.
It's almost time.
Waktunya sudah tamat.
Wait!
Sebentar!
There's still a little more time left.
Masih ada sedikit masa lagi.
Answer me, Togashi. Did you really...
Tolong jawab, Togashi. Adakah kamu betul-betul...
You sure are persistent!
Kamu memang degil!
Mr. Mouri, time's up.
Masa sudah tamat, Encik Mouri.
Togashi.
Togashi.
-Henyo. -Are you all right, Pops?
Adakah pak cik baik-baik saja?
Come on, sit nicely!
Sini, duduk elok-elok!
And Officer Takagi wanted to tell you this.
Pegawai Takagi mahu beritahu sesuatu kepada pak cik.
It's about...
Ia tentang...
I'm sorry to have intruded on you!
Maafkan saya kerana menganggu!
What the heck is going on, letting out a strange cry?
Apa yang sedang berlaku, dia tiba-tiba membuat bunyi begitu?
If it's as usual, after this...
Jika ini yang berlaku, biasanya...
Please wait.
Tunggu dulu.
There is more behind this case!
Terdapat rahsia yang tersembunyi di dalam kes ini!
Yes, yes! This is what happens!
Betul! Ini yang akan berlaku!
Is this the famous Sleeping Kogoro?
Adakah ini Kogoro yang Tidur yang terkenal itu?
I shall solve the case and show you the whole truth by 16:00,
Saya akan selesaikan kes ini dan beritahu hal yang sebenar sebelum pukul 4
the time he is to be taken to the prosecutor!
iaitu waktu dia akan dibawa ke pendakwa raya!
Okay, I'll let you handle it.
Baiklah, saya akan serahkan kepada kamu.
No, but...
Sekejap, tunggu...
It's as scheduled so there should be no problem.
Ia seperti yang dijadualkan, jadi tiada masalah.
So, just what is behind this case?
Apakah yang berlaku di sebalik kes ini?
That there may in fact have been
Sebenarnya terdapat
another person at the site of the murder.
orang lain di lokasi pembunuhan itu.
What?
Apa?
That can't be?
Itu tidak mungkin.
Officer Takagi is checking the identity of this man right now.
Pegawai Takagi sedang memeriksa identiti lelaki ini sekarang.
Don't tell me that you're saying that man is the culprit?
Jangan beritahu saya yang lelaki itu ialah pembunuhnya?
It's ridiculous.
Itu mengarut.
We've got an eye-witness testifying that she saw him!
Kami mempunyai saksi yang melihat lelaki ini yang melakukannya!
She didn't see his face.
Dia tidak melihat wajahnya.
That's true.
Betul.
Then, how would you explain the blood that was found on him?
Jadi, bagaimana kamu ingin jelaskan tentang kesan darah pada dirinya?
Forensics already got results that
Pihak forensik mendapati keputusan
the blood matched that of the victim!
darah sepadan dengan darah si mangsa!
Too bad, he's got a motive.
Sayang sekali, dia mempunyai motif.
Motive?
Motif?
It seems that the victim was what you call an evil parole supervisor.
Mangsa ialah banduan yang menjalani tempoh pembebasan bersyarat.
He seems to have gone around skilfully,
Dia kelihatan berkeliaran
so that he wouldn't be reported to the police
supaya dia tidak dilaporkan kepada polis
and was squeezing money out of the criminal's family
dan meminta wang darpadai keluarga penjenayah
by picking on their weakness.
dengan melihat kelemahan mereka.
Two years ago, your mother suffered
Dua tahun yang lalu, ibu kamu menderita
because of this and died ill, didn't she?
disebabkan ini dan mati sakit, bukan?
So, after all, he did...
Oleh itu, dia...
No, if that's the motive, the other man fits right in too!
Tidak. Jika itulah motifnya, ada orang lain yang mempunyai motif yang sama.
His wife and child have committed
Isteri dan anaknya telah membunuh diri
after suffering the same ordeal!
setelah mengalami penderitaan yang sama!
The man in view on the surveillance camera of the convenience store,
Lelaki yang dilihat dalam kamera pengawasan kedai serbaneka,
Tsuneo Hakamada, age 34.
Tsuneo Hakamada, berumur 34 tahun.
He was released on parole yesterday together with Togashi.
Semalam, dia dibebaskan secara bersyarat bersama Togashi.
Moreover, Hakamada is left-handed.
Tambahan lagi, Hakamada bertangan kidal.
That explains why most of the wounds on the victim
Itu menjelaskan mengapa sebahagian besar luka pada mangsa
was concentrated on the right side.
tertumpu di sebelah kanan.
The eye-witness also said that
Saksi juga mengatakan yang
the killer was holding the murder weapon in his left hand!
pembunuh itu memegang senjata pembunuhan di tangan kirinya!
Check where the man called Tsuneo Hakamada who was released on parole
Cari lelaki bernama Tsuneo Hakamada yang dibebaskan secara bersyarat
from Musashino Prison yesterday is!
dari Penjara Musashino semalam!
Yes, sir!
Baik, tuan!
Wrong!
Tidak!
Hakamada has nothing to do with this!
Hakamada tiada kena mengena dalam kes ini!
It's me! I did it!
Saya yang melakukannya!
What?
Apa?
Hakamada confessed to the crime?
Hakamada telah menyerah diri?
Hakamada.
Hakamada.
Why...
Mengapa...
It's okay, Togashi.
Tidak mengapa, Togashi.
I was planning to turn myself
Saya berfikir untuk menyerah diri
after visiting the grave of my wife and child to begin with.
setelah menziarahi kubur isteri dan anak saya.
So, there's no mistake about
Jadi, tiada pertikaian yang menunjukkan
you being the one who committed the crime?
kamu ialah pembunuh dalam kes ini?
Yeah.
Betul.
I got close to him inside prison
Saya berkenalan dengan dia di dalam penjara
and he found out about my plan to kill Sakuraba.
dan dia mendapat tahu tentang rancangan saya untuk membunuh Sakuraba.
I brushed Togashi who tried to stop me away,
Saya mengabaikan Togashi yang cuba menghentikan saya
and somehow committed the murder.
dan entah bagaimana telah melakukan pembunuhan itu.
Then, Togashi who arrived at the scene of the murder,
Kemudian, Togashi yang tiba di tempat pembunuhan
although surprised, told me to leave
menyuruh saya melarikan diri walaupun dia masih terkejut
getting rid of the prints and all to him, and to flee.
dan dia akan menguruskan segalanya.
When I realized later, I had fled from the scene.
Tanpa berfikir panjang, saya terus melarikan diri dari tempat kejadian.
Moreover, he ends up being arrested in my place.
Kemudian, dia yang ditangkap dan bukannya saya.
Talk about stupid.
Saya memang dungu.
In other words, after he told Hakamada to flee,
Dengan kata lain, setelah dia menyuruh Hakamada melarikan diri,
he didn't know where Hakamada had touched,
dia tidak tahu di mana Hakamada telah sentuh,
so he decided to wipe all the prints off everything,
jadi dia memutuskan untuk menghapus semua kesan cap jari
including the things that the victim had touched.
termasuk kesan cap jari yang disentuh oleh mangsa.
No doubt about it.
Tiada keraguan lagi.
Just as would be expected of you, Mr. Mouri.
Seperti yang kami harapkan, Encik Mouri.
Thanks to you, we were spared arresting an innocent man!
Terima kasih, kami dapat menangkap pembunuhnya disebabkan kamu!
I wonder about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
Officer Takagi.
Pegawai Takagi.
What time was Hakamada seen on the surveillance camera?
Pukul berapa Hakamada terlihat di dalam kamera pengawasan?
Uh, it was yesterday at 10:20.
Semalam, pada pukul 10:20 malam.
What? That's...
Apa? Bukankah...
Yes, that was the time...
Ya, pada masa itulah...
Mrs. Kane Yoshizawa witnessed the murder.
Puan Kane Yoshizawa menyaksikan pembunuhan itu.
Just what does that mean?
Apakah maksud kamu?
Hakamada would've had to be in two places at the same time.
Hakamada berada di dua tempat pada masa yang sama.
But that's not possible, so...
Tetapi, itu memang mustahil...
Since Hakamada had blood on his clothes,
Memandangkan Hakamada berlumuran darah,
there's no doubt that he was once at the murder site.
tiada keraguan lagi yang dia pernah berada di lokasi pembunuhan.
But, after that, when he was witnessed from the house next door,
Kemudian, semasa dia terlihat dari rumah sebelah,
he was no longer at the site.
dia tidak lagi berada di lokasi kejadian.
Officer Takagi.
Pegawai Takagi.
What did the eye-witness say? About the murder weapon?
Apakah kata saksi mengenai senjata pembunuhan?
About the murder weapon?
Mengenai senjata pembunuhan?
I couldn't make out his face,
Saya tidak melihat wajahnya
but I had a feeling that our eyes met.
tetapi saya rasa mata kami berdua saling bertentangan.
Then, suddenly...
Kemudian, tiba-tiba...
He threw the murder weapon at the eye-witness?
Dia membaling senjata pembunuhan ke arah saksi?
Yes, but it's strange.
Ya, ada sesuatu yang pelik.
The murder weapon wasn't found by the window,
Senjata pembunuhan tidak dijumpai di sisi tingkap
but rather among the shattered pieces of glass
tetapi di antara kepingan kaca yang hancur
from the cracked mirror in front of the closet.
dari cermin yang retak di hadapan almari.
In other words, the killer didn't throw the weapon at Kane,
Maksudnya, pembunuh tidak membaling senjata ke arah Puan Kane Yoshizawa
but rather, at the mirror.
tetapi ke arah cermin.
What?
Apa?
So, the eye-witness saw the figure of the culprit
Mungkinkah saksi melihat bayang pembunuh itu
that was reflected in the mirror?
melalui pantulan cermin?
Exactly! In other words,
Betul! Dalam kata lain,
the murder weapon that was held in the killer's left hand
senjata pembunuhan yang dipegang di tangan kiri si pembunuh
was actually held in his right hand.
sebenarnya dipegang di tangan kanannya.
What?
Apa?
And on the other hand,
Dan sebaliknya,
the killer was surprised at the witness who was reflected in the mirror
pembunuh itu terkejut melihat saksi yang terpantul di cermin
and inadvertently threw the murder weapon at her,
dan secara tidak sengaja membaling senjata pembunuhan ke arahnya,
cracking the mirror.
menyebabkan cermin itu pecah.
In other words,
Dalam kata lain,
the culprit who was witnessed at this time was right handed,
pembunuh yang disaksikan ketika itu bertangan kanan
and the culprit who fled earlier was left handed.
dan pembunuh yang melarikan diri lebih awal bertangan kiri.
Hold it.
Tunggu dulu.
Does that mean that the victim was killed twice?
Maksud kamu, mangsa dibunuh dua kali?
There is only one thinkable answer.
Hanya ada satu jawapan yang boleh difikirkan.
The victim once thought to be dead, came to again
Mangsa yang disangka mati telah sedarkan diri
and was actually killed by the other person who was there!
dan dibunuh oleh orang yang berada di tempat kejadian!
What?
Apa?
That culprit was indeed you, Togashi!
Pembunuhnya ialah kamu, Togashi!
I just couldn't forgive that guy
Saya tidak dapat memaafkan lelaki itu
for the suffering he put our families through.
atas penderitaan yang dia berikan terhadap keluarga kami.
I just couldn't forgive him!
Saya tidak dapat memaafkan dia!
The long day in the interrogation room is over.
Hari yang panjang di bilik soal siasat telah berakhir.
I wish you told me the truth when I sat together with you
Saya harap kamu beritahu perkara sebenar ketika saya menyoal siasat kamu
in the interrogation room yesterday, Togashi.
di bilik soal siasat semalam, Togashi.
Well, I guess you couldn't tell a no good detective that didn't even know
Saya rasa kamu tidak sanggup memberitahu kepada detektif tua seperti saya
that your mother had passed away, though.
bahawa ibu kamu telah meninggal dunia.
I was afraid to tell the truth, so I just couldn't.
Saya takut dan saya tidak boleh beritahu perkara yang sebenar.
But thanks to you,
Tapi terima kasih kepada kamu,
I was able to not make a scapegoat out of Hakamada.
saya tidak perlu membuat Hakamada sebagai kambing hitam saya.
Thank you very much!
Terima kasih banyak-banyak!
What? Me again?
Apa? Saya lagi?
My memory in that area is not...
Saya tidak ingat apa-apa...
Well, I guess, that's the story!
Ya, saya rasa itulah ceritanya!
Ran, contact Eri, will you?
Ran, boleh tak kamu hubungi ibu kamu?
Call mother?
Hubungi ibu?
Don't tell me that...
Jangan beritahu saya yang ayah...
It's nothing like that.
Bukan begitu.
You're going to ask her to act as Mr. Togashi's attorney, right?
Ayah ingin meminta ibu membela Encik Togashi, bukan?
I know.
Saya tahulah.
But, while we're at it anyway, why not go eat with her or something?
Sementara itu, apa kata kita ajak dia makan sekali?
If she insists we do, I guess why not while we're at it,
Jika dia berkeras, kita boleh saja pergi makan dengan dia
because it's not such a bad idea.
sebab ia bukannya idea yang tidak baik.
Hey, hey.
Hei.
Using too many phrases like "if she insists" or "while we're at it"
Jika pak cik tetap berfikiran begitu
may get you in trouble.
mungkin ia akan buat pak cik berada dalam masalah.
Talk about scary!
Saya tidak tahu apa yang akan berlaku!
"Next Episode" -Anyway, how did you sprain your ankle?
"Episod Seterusnya" -Bagaimana kamu boleh terseliuh?
I don't want to tell you about it!
Saya tidak mahu beritahu kepada pak cik tentangnya!
A girl?
Seorang budak perempuan?
It seems like she ran away from the culprit and bumped into Ran,
Nampak seperti dia lari daripada pelakunya lalu melanggar Ran
and they're on the run together!
dan mereka melarikan diri bersama!
Ran. Why aren't you contacting us at all?
Ran. Mengapa kamu tidak menghubungi kami langsung?
Haruna!
Haruna!
Let that girl go!
Lepaskan budak perempuan itu!
Next Conan, "Stork Mystery Tour (Ran's Search)"
Seterusnya dalam Conan, "Jelajah Misteri Bangau (Penyiasatan Ran)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Letter."
Surat.
The stage for the next episode is Kinosaki Spa in Hyogo prefecture.
Episod yang seterusnya akan berlaku di Spa Kinosaki di wilayah Hyogo.
I guess I'll go take a dip in the spa, too.
Saya rasa saya mahu bersantai di spa juga.
-You have to stay back here, Inspector. -What?
-Pak cik perlu tinggal di rumah. -Apa?